## computer_vision

Обработка изображений. Решение адачи регрессии с использованием нейронной сети. Нейронные сети могут обучаться долго, поэтому проект выполнен в тренажёре Яндекса. Все вычисления произведены на сервере с графической картой (GPU) Yandex Compute Cloud.  

# Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет "Хлеб-соль" внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:  
- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;  
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.  
Задача проекта: построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  
Имеющиеся данные: набор фотографий людей с указанием возраста.  

Метрикой качества будет MAE. Необходимо, чтобы её значение было не больше 8.

**Ход работы**  
1. Данные загружены, проведён исследовательский анализ.  
2. Выявлено распределение данных, близкое к нормальному.  
3. Данные размечены верно, фотографии квадратные разного размера, расположение лиц на фотографиях корректное.  
4. Данные подготовлены к обучению: выполнена аугментация, фотографии приведены к единому размеру, масштабированы в значения [0, 1].  
5. Построена нейронная сеть с использованием архитектуры `ResNet50` с оптимизацией алгоритмом `Adam`.  
3. Модель обучена, метрика `MAE` на тестовых данных составила 7.5, что соответствует заданному условию.  

**Основные выводы:** Модель, основанная на нейронной сети, предсказывает возраст людей по фотографии со средней ошибкой 7.5 лет. Такую модель можно использовать для анализа покупки и предложения товаров и акций. Однако для более серьёзных целей (контроль возраста покупателей алкоголя) модель необходимо улучшать.